# Flight Price Prediction

Источник: [kaggle.com](https://www.kaggle.com/datasets/shubhambathwal/flight-price-prediction)

## Набор данных

Частичный набор данных - _fligh_price_prediction.csv_, содержит информацию о вариантах бронирования авиабилетов с сайта Easemytrip для авиаперелетов между 6 крупнейшими городами Индии. В исходном очищенном наборе данных имеется 300261 строк данных и 11 features, в данном наборе содержится 200155 строк.

### Features

1. Airline: хранит название авиакомпании. Это категориальный признак, имеющий 6 различных авиакомпаний.

2. Flight: хранит информацию о коде рейса самолета. Это категориальный признак.

3. Source City: город, из которого вылетает рейс. Это категориальный признак, имеющий 6 уникальных городов.

4. Departure Time: это производный категориальный признак, полученный путем группировки временных периодов в ячейки. Он хранит информацию о времени отправления и имеет 6 уникальных меток времени.

5. Stops: категориальный признак с 3 различными значениями, который хранит количество остановок между городами отправления и назначения.

6. Arriaval Time: это производный категориальный признак, созданный путем группировки временных интервалов в ячейки. Он имеет шесть различных меток времени и хранит информацию о времени прибытия.

7. Destination Coty: город, в котором приземлится рейс. Это категориальный признак, имеющий 6 уникальных городов.

8. Class: категориальная характеристика, которая содержит информацию о классе места; имеет два различных значения: Бизнес и Эконом.

9. Duration: непрерывная характеристика, которая отображает общее количество времени, необходимое для поездки между городами в часах.

10. Days left: это производная характеристика, которая рассчитывается путем вычитания даты поездки из даты бронирования.

11. Price: целевая переменная хранит информацию о цене билета.
