# Diabetes Prediction Dataset

Источник: [kaggle.com](https://www.kaggle.com/datasets/iammustafatz/diabetes-prediction-dataset)

## Набор данных

Набор данных для прогнозирования диабета представляет собой набор медицинских и демографических данных пациентов, а также их статус диабета (положительный или отрицательный). Датасет содержит 100002 строки и 9 features.

### Features

1. Gender: хранит биологический пол человека. Категориальный признак.

2. Age: хранит возраст пациента. Возраст варьируется от 0-80 лет.

3. Hypertension: хранит значение гипертонии (медицинское состояние, при котором артериальное давление в артериях постоянно повышено). Оно имеет значения 0 или 1, где 0 означает, что у них нет гипертонии, а 1 — что у них есть гипертония.

4. Heart disease: хранит значение сердечно-сосудистых заболеваний. Оно имеет значения 0 или 1, где 0 означает, что у них нет сердечно-сосудистых заболеваний, а 1 означает, что у них есть сердечно-сосудистые заболевания.

5. Smoking history: хранит значение истории курения. 5 категорий: не в настоящее время, в прошлом, нет информации, в настоящее время, никогда.

6. BMI (Body Mass Index): хранит индекс массы тела. Диапазон от от 10,16 до 71,55. ИМТ менее 18,5 — недостаточный вес, 18,5–24,9 — нормальный, 25–29,9 — избыточный вес, а 30 и более — ожирение.

7. Hemoglobin A1c level: хранит меру среднего уровня сахара в крови человека за последние 2-3 месяца. Данные выведены в %. (6.5%)

8. Blood glucose level: хранит значение уровня глюкозы в крови в определенным момент времени.

9. Diabetes: целевая переменная, 1 - есть диабет, 2 - нет диабета.
